---
layout: article
tags: maven
---
&emsp;&emsp;为了开发出更加优秀的高质量的软件，计算机科学家将工程学理论引入软件开发中，构成了软件工程理论体系。在改理论体系中，将软件开发工作分成了，需求分析、软件设计、软件编码、软件测试、软件运维等多个阶段来分步完成。在软件项目的构建工作中，ant以其强大的功能，获得了开发人员的青睐，但是软件项目虽然众多，但是他们却大致只有那么几类，于是maven出现了，它汲取软件周期中的编码、测试、打包发布几个基本生命周期为节点，创建了流程式的打包模式，并且以现有软件的大概类型，创建了一些标准的构建架构。在不同的构建架构中，构建，测试，打包使用其对应的不同的插件来执行响应的工作。

&emsp;&emsp;这里主要记录最近学习的自定义打包技术。虽然指定了相应的软件架构后，项目就会按照其约定的默认配置进行良好的运转，但是总有一些软件的打包需求，是设计人员当时没有设想到的。所以，也可以通过修改配置的方式来自定义其打包配置，甚至可以自定义使用哪个打包插件来打包。这里主要说使用assembly打包插件替换原有打包插件，并配置相应的参数，实现任何自定义打包方法。

&emsp;&emsp;首先，说明一下需求背景。项目使用一个标准的maven项目，使用默认的软件架构设置（默认打包jar类型），软件目录结构如下:

 + src
    + main
        + java
        + resources
        + bin
        + config
        + assembly
    + test
        + java
        + resources

&emsp;&emsp;其中main下面的文件将倍打包，而test下的文件将背忽略，java下存放java源码，resources下存放资源文件，bin下存放可执行script脚本（.sh,.bat）config下存放配置文件，assembly下存放打包配置文件。打包成一个zip包，目录结构入下。

+ bin
+ lib
+ config

&emsp;&emsp;其中bin下存放可执行脚本，lib下存放项目打包生成的jar和依赖的jar，config下存放配置文件。

&emsp;&emsp;要实现这样的目的，首先第一步便是使用assembly打包插件，替换原来的jar打包插件。并指定配置文件。具体配置方法如下：

```
    <build>
		<plugins>
			<plugin>
				<groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
				<artifactId>maven-assembly-plugin</artifactId>
				<configuration>
					<appendAssemblyId>false</appendAssemblyId>
					<descriptors>
						<descriptor>src/main/assembly/assembly.xml</descriptor>
					</descriptors>
				</configuration>
				<executions>
					<execution>
						<id>make-assembly</id>
						<phase>package</phase>
						<goals>
							<goal>single</goal>
						</goals>
					</execution>
				</executions>
			</plugin>
		</plugins>
	</build>
```
&emsp;&emsp;在build tag中配置打包方式，首先使用groupid和artifactid来指定所使用的插件，然后在configuration tag中指定使用的配置文件。然后使用executions 插件将插件的执行方式绑定到package命令上，替换原油package命令的执行过程。配置文件的具体内容如下：

```
<assembly xmlns="http://maven.apache.org/ASSEMBLY/2.0.0"
	xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/ASSEMBLY/2.0.0 http://maven.apache.org/xsd/assembly-2.0.0.xsd">
	<id>distribution</id>
	<formats>
		<format>zip</format>
	</formats>
	<fileSets>
		<fileSet>
			<directory>${project.basedir}/src/main/resources</directory>
			<outputDirectory>/configs</outputDirectory>
		</fileSet>
		<fileSet>
			<directory>${project.basedir}/src/main/bin</directory>
			<outputDirectory>/bin</outputDirectory>
		</fileSet>
	</fileSets>
	<dependencySets>
		<dependencySet>
			<useProjectArtifact>true</useProjectArtifact>
			<outputDirectory>lib</outputDirectory>
			<scope>runtime</scope>
		</dependencySet>
	</dependencySets>
</assembly>
```
&emsp;&emsp;使用format来指定打包方式，使用fileset来制定打包方式，使用dependencyset来指定如何处理依赖的jar，这里指出，将scope为runtime的依赖全部copy到lib下。

&emsp;&emsp;具体参考：http://maven.apache.org/plugins/maven-assembly-plugin/assembly.html
