---
layout: article
tags: java
---
&emsp;&emsp;Java程序通过main()方法开始执行。main方法是java虚拟机管理的java进程和程序员写的程序之间的大门。java虚拟机将调用底层系统来申请内存和cpu时间，访问文件等等。

&emsp;&emsp;main（）方法将我们写的代码挂在到这个进程中，直到我们写的代码执行完成。下面是最简单的可执行类和main（）方法。
```
1: public class Zoo {
2:     public static void main(String[] args) {
3:         
4:     }
5: }
```
&emsp;&emsp;这段代码没有做任何有用的事。它除了声明了程序入口外，没有任何其他指令。这只是一个例子，从某种意义上讲，你main方法中写什么是没有规定的。你可以写入任何合法的java代码。其实，需要写一个类结构来启动程序是程序就是这样规定的。你可以通过下面的指令来编译和执行上述代码。
```
$ javac Zoo.java
$ java Zoo
```
&emsp;&emsp;如果没有任何错误信息，那么恭喜你，你已经成功执行了代码。但如果有错误信息，请先检查，是否已经安装了jdk而不是jre，是否已经加入到Path中，并且确保你没有打错字。如果你有任何问题，且不知道怎么做，请将问题和错误消息发送给开始时你收到的java网站（www.coderanch.com/forums/f-33/java）。

&emsp;&emsp;编译时，文件必须有后缀名.java。文件命必须和类名一致，编译的结果是，生成一个相同文件名但以.class结尾的二进制文件。二进制文件中包含一些JVM知道如何执行的指令。注意执行的时候必须省略.class后缀。因为“.”在JVM中有其自己的语法含义。

&emsp;&emsp;java文件中包含什么，以什么样的顺序，这些规则比我们目前所讲解的还要复杂很多（后面的章节中还有很多这方面的话题）。为了使事情变得简单，我们现在将遵循已下规则：
* 每一个文件只包含一个类
* 文件名必须和类名一致，并且有一个.java后缀名

&emsp;&emsp;如果我们把第3行换成System.out.println("Welcome!")，然后再编译并执行一次，我们将看到一行输出，内容和双引号之间的内容一致。也就是说，程序将输出Welcome!。

&emsp;&emsp;现在，让我们来逐字逐句的回顾一下main()方法的声明。关键词public叫访问修饰器(access modifier)。它声明了该方法在调用者中被暴露的等级，即表示该方法在那些地方是调用的。通常，public表示在程序中任何地方都可以调用。你将在第四章方法与表达式中学习访问修饰器。

&emsp;&emsp;关键词static将方法与类绑定，这样可以通过类名调用它。比如Zoo.main()。这样java不需要创建一个对象来调用main方法。在还没有学习对象之前，这样处理很不错。事实上，Java虚拟机在载入一个类时，或多或少的都会做这样的工作。如果我们执行一个类，这个类中没有main()方法，那么执行进程会抛出一个错，并终止执行。即使有main()方法，但如果main()方法不是static的，程序也会抛出一个异常。从虚拟机的角度看，非静态的main()方法也可能是不可见的。我们讲在第四章再次见到static。

&emsp;&emsp;关键词void表示返回类型。方法默认不返回给调用这任何数据。使用方法的void返回类型来改变对象的状态，这通常是一个很好的做法。在这里main()方法将程序的开始状态改为完成状态。我们也会在第四章继续探讨返回类型。期待第四章吗？

&emsp;&emsp;最后，我们来到了main()方法的参数表。描述了一个java.lang.String对象数组。在实践中，你可以些String[] args, String args[] 或String...args。编译器都可以识别。变量名称args暗示我们，JVM启动后，将在代码中读这些参数。你也可以使用任何你喜欢的名称。字符[]是一对括号，用于表示是一个数组。数组是一个相同类型的可变容量的列表。字符...被称为可变参数。你将在第二章操作与语句中学习String。第三章Java核心API中学习数组和可变参数。

&emsp;&emsp;下面我们看看如何使用参数。首先我们修改Zoo程序来打印前两个参数，具体如下：
```
public class Zoo {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println(args[0]);
		System.out.println(args[1]);
	}
}
```
&emsp;&emsp;args[0]访问数组的第一个元素，没错，在Java中数组是从0开始记录索引的。运行它，使用如下指令：
```
javac Zoo.java
java Zoo Bronx Zoo
```
&emsp;&emsp;程序将输出你期待的结果：
```
Bronx
Zoo
```
&emsp;&emsp;程序正确的识别了参数中的前两个单词，空格是用来分割参数的，如果你想要在参数中使用空格，你需要像下面的例子中一样使用引号：
```
javac Zoo.java
java Zoo "San Diego" Zoo
```
&emsp;&emsp;现在输出的内容中有空格
```
San Diego
Zoo
```
&emsp;&emsp;所有的命令行参数都是String类型的对象，即使它们是其他数据类型。
```
javac Zoo.java
java Zoo Zoo 2
```
&emsp;&emsp;没关系，你仍然可以输出String，在第二章中你讲学习如何将String转化为数字。
```
Zoo
2
```
&emsp;&emsp;最后，如果你没有传足够的参数，会发生什么呢？
```
javac Zoo.java
java Zoo Zoo
```
&emsp;&emsp;读第一个参数正常并且打印了Zoo出来，然后Java恐慌了，没有第二个参数了，怎么办呢？Java将打印一个异常，该诉你在参数位置1处它不知道怎么办法。（你将在第六章异常中学习关于异常的内容）。
```
Zoo
Exception in thread "main" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 1
        at Zoo.main(Zoo.java:4)
```
&emsp;&emsp;回顾，你需要jdk来编译是因为它包含一个编译器。你不需要使用jdk来运行代码，jre就够了。Java类文件运行在Java虚拟机上，因此运行在热河有Java的机器上，而不是直接运行在机器上或编译它们的操作系统上。
