---
layout: article
tags: java
---
&emsp;&emsp;如果我们没有创建对象的能力，那么我们的程序将不能做什么有用的事情。对象是类的一个实例。接下来的部分，我们将了解构造函数，对象属性，实例初始化器，和初始化值的顺序。

#### 构造函数（Constructor）
&emsp;&emsp;创建一个实例，你需要在它的前面写new关键字。比如
```
Random r = new Rondom();
```

&emsp;&emsp;首先你声明了要创建的类型（Random），然后给它一个变量名（r）。这将给Java一个地方来存储指向对象的引用。然后你写new Random()来真正的创建了一个对象。

&emsp;&emsp;Random() 后面跟着一堆括号，看起来像一个方法。它叫构造函数（Constructor）。它是一种可以创建对象特殊方法。现在是时候创建你自己的构造函数了。
```
public class Chick {
    public Chick() {
        System.out.println("in constructor");
    }
}
```
&emsp;&emsp;构造函数有两个点需要注意：构造函数的名字必须和类名一致，另一点是没有返回类型。在考试中你可能会看到这样的一个方法：
```
public void Chick () {} //NOT A CONSTRUCTOR
```

&emsp;&emsp;当你看到一个方法名字首字母大写，并且有返回类型时，请特别注意，它不是一个构造函数。它只是一个常规函数，不可以使用new关键字调用。

&emsp;&emsp;构造函数的目标是初始化属性，虽然你可以在里面写任何代码。初始化属性的另一种方法是，直接在申明的那一行进行。下面的例子示范两种方法。
```
public class Chick {
    int numEggs = 0; // 在申明的这一行直接初始化
    String name;
    public Chick() {
        name = "Duke";// 在构造函数中初始化
    }
}
```

&emsp;&emsp;在大部分的类中，你不用专门写一个构造函数——编译器会自动补一个什么都不做的构造函数。有一种情况下，要求你必须写一个构造函数，这种情况将在第五章讨论。

#### 读写对象属性
&emsp;&emsp;调用者可以直接读写实例的变量，这个例子中，天鹅妈妈下了一个蛋。
```
public class Swan {
    int numberEggs; //实例变量（对象属性）
    public static void main(String[] args) {
        Swan mother = new Swan();
        mother.numberEggs = 1; //写变量
        Sysout.out.println(mother.numberEggs); //读变量
    }
}
```
&emsp;&emsp;读变量被称为取值(getting)。在这里，直接获取到numberEggs并打印，写一个变量被称为赋值(setting)。在这里，给numberEggs赋值为1。

&emsp;&emsp;在第4章，你将学习如何保护Swan类，如果给变量egg设置负值值，保护它不能成功。

&emsp;&emsp;你甚至可以再申明行直接读写变量。
```
1: public class Name {
2:     String first = "Theodore";
3:     String last = "Moose";
4:     String full = first + last;
5: {
```
&emsp;&emsp;第二行和第三行都是写一个对象属性，第四行即有读又有写，读取了first和last两个属性的值，写到了full属性上。

#### 实例初始化器块
&emsp;&emsp;当你学习方法时，你会看到大括号（{}），在大括号中建的代码称为代码块（code block）。无论在哪里看到花括号都是代码块。

&emsp;&emsp;有时候代码块在方法内部，这段代码将在方法被调用是执行。有时，代码块也在方法外面出现。此时，这段代码块叫做实例初始化器（isntance initializer）。在第五章你将会学习如何使用静态初始化器。

&emsp;&emsp;在下面的例子中有多少代码块？有多少实力初始化器？
```
3: public static void main(String[] args) {
4:     { System.out.println("Feathers"); }
5: }
6: { System.out.println("Snowy"); }
```

&emsp;&emsp;有3个代码块，1个实例初始化器。数代码块很简单，只需要数有几对大括号即可。如果大括号的开括号（{）和关括号（}）个数不相同时，编译将无法通过。在main()方法中还有一些大括号对，没关系，他们也算数。

&emsp;&emsp;数实例构造器时，需要注意，大括号对必须在方法外面。只有一对大括号对在方法外面。只有第六行是实例初始化器。

#### 实例初始化的顺序
&emsp;&emsp;当多个地方写初始化属性时，你必须追踪她们被初始化的顺序。在第四章和第五章，我们将介绍更多初始化书序的规则。同事也需要记住以下规则：
* 属性和实例初始化器，会在它们出现的时候执行。
* 构造函数在所有属性和实例初始化器执行完成后执行。

&emsp;&emsp;我们看下面的例子
```
1: public class Chick {
2:     private  String name = "Fluffy";
3:     { System.out.println.("setting field"); }
4:     public Chick() {
5:         name = "Tiny";
6:         System.out.println("setting constructor");
7:     }
8:     public static void main(String[] args) {
9:         Chick chick = new Chick();    
10:        System.out.println(chick.name); }    }
```
&emsp;&emsp;运行这段示例，将打印如下结果：
```
setting field
setting constructor
Tiny
```
&emsp;&emsp;我们看看发生了什么。我们先从main方法开始，因为代码从这里开始执行。第九行，我们调用构造函数Chick。Java创建了一个新对象。首先在第二行它的name被赋值“Fluffy”，然后执行第三行打印实例初始化器中的打印语句。当所有的属性和实力初始化器执行完成，Java执行构造函数。在第五行，name的值被修改为“Tiny”，然后在第六行打印另一句但因语句。此时，构造函数执行完成并返回到mian()方法中的第十行打印语句处。

&emsp;&emsp;属性和代码块之间是有顺序关系的。在一个变量初始化之前你不可以使用它：
```
{ System.out.println(name); } //无法通过编译
private String name = "Fluffy";
```

&emsp;&emsp;在考试中，你应该能遇到一个关于初始化的问题，我们再是一个，你认为下面的代码将会打印什么？
```
public class Egg {
    public Egg() {
        number = 5;
    }
    public static void main(String[] args) {
        Egg egg = new Egg();
        System.out.println(egg.number);
    }
    private int number = 3;
    { number = 4; }
}
```

&emsp;&emsp;如果你的答案是5，那么恭喜你，你的答案是正确的。属性和实例初始化器将按顺序执行，将number设置为3，又修改为4，最后运行构造函数，将number设置为5。
