---
layout: article
tags: java
---
&emsp;&emsp;Java有成千上万的内置类，这些类来自数不胜数的开发者。这么多类，Java需要一个方法来组装它们。他们处理的方式类似于处理文件的文件系统。你把文件都放到文件夹下，Java把类放到包下。这就是他们的处理逻辑。

&emsp;&emsp;我们不会把你带到某个文档柜面前，然后告诉你寻找一份特殊的文件。而是告诉你应该去哪个路径下去寻找。Java也是使用相同的方式。它需要你告诉它去哪个包下面寻找代码。

&emsp;&emsp;加入你尝试编译这段代码：
```
public class ImportExample {
    public static void main(String[] args) {
        Random r = new Random();  //无法编译
        System.out.println(r.nextInt(10));
    }
}
```

&emsp;&emsp;Java编译器会给你如下错误信息
```
Romdom cannot be resolved to a type
```

&emsp;&emsp;这个错误可能的意思是你打错了类名。可是你复查发现并没有。这个错误发生的另外一个原因是缺少了导入语句（导包）。导入语句告诉Java去哪个包下面寻找类。因为你没有告诉Java去哪里寻找Random，它没有线索。

&emsp;&emsp;加入导入语句再次尝试，这次你会编译成功
```
import java.util.Random; //import 告诉我们去哪里找Random
public class ImportExample {
    public static void main(String[] args) {
        Random r = new Random();
        System.out.println(r.nextInt(10));//打印一个0-9之间的数字
    }
}
```

&emsp;&emsp;现在代码工作了，它打出一个0-9的随机数。和数组一样，Java喜欢从0开始计数。

&emsp;&emsp;Java类被组织进了包中，导入语句告诉编译器去哪个包中寻找这个类。这和寄信的工作原理是一样的。假设你想寄信到xx街区的9号公寓。邮递员先带信去xx街区，然后他再寻找9号公寓的信箱。xx街区就像Java中的包名，9号公寓就是类名。邮递员在某个地址找某个具体的公寓，Java在某个包中找某个类。

&emsp;&emsp;包名和邮寄方式一样也是分层的。邮政局首先查看最顶层，及先从你写的地址的国家开始。你也是从一个包名的开始读起。如果是以java或javax开始，那么它的意思是这个类来自jdk。如果是其他，那么它可能会用一个网址反写的方式告诉你它来自哪里。比如，com.amazon.java8book告诉我们这段代码来自amazon.com在网址后面你可以增加任何你想加的内容。比如，com.amazon.java8.my.name也是来自amazon.com。Java将更加详细具体的包称为子包。com.amazon.java8book是com.amazon的子包。你可以看出来，因为它更长，因此更具体。

&emsp;&emsp;在考试时你可能会发现这里的包名没有遵守上述约定，看到像a.b.c这样的包时别惊讶。包规则是用点分割字符或数字。从技术上讲，被点分割的部分你可以使用任何字符。其规则和变量名称一致（在稍后会介绍到）。在考试中他们可能会用不合法的变量来坑你。但幸运的是，他们不会用不合法的包名来坑你。

&emsp;&emsp;接下来的部分，我们将继续探讨用通配符（* ）来导入包，导包时类名冲突如何处理，如何创建你自己的包，和考试中的代码格式。

#### 通配符
&emsp;&emsp;同一个包中的类经常会一起导入，你可以使用一种便捷方式导入一个包内的所有类。
```
import java.util.*;
public class ImportExample {
    public static void main(String[] args) {
        Random r = new Random();
        System.out.println(r.nextInt(10));
    }
}
```

&emsp;&emsp;在这个例子中，我们不仅导入了java.util.Random类，也导入了一大批其他类。“* ”是匹配包下所有类的通配符。Java编译这个程序时，java.util包下的所有类都是可见的。但它不导入子包，属性和方法，之是导入类。（我们将在第四章学习另一种静态导入（static import），可以导入其他类型）。

&emsp;&emsp;你可能会想，导入这么多类会不会使程序变慢呢，答案是不会的。编译器会自动识别真正需要的类。使用哪种导入，可以根据个人喜好自己选择。列出所有使用到的类，可以使代码更易于阅读，尤其是初学者。使用通配符可以缩短导入代码块。在考试中，两种导入方式你都会遇到。

#### 多余导入

&emsp;&emsp;先等一下，我们已经设计到System，没有导入，Java也可以很好的找到它。这是为什么呢？有一个特殊的包java.lang，它特殊在可以自动导入。你也可以写这个包的导入语句，但是没有必要。下面的代码中，有几条多余的导入语句？
```
1: import java.lang.System;
2: import java.lang.*;
3: import java.util.Random;
4: import java.util.*;
5: public class ImportExample {
6:    public static void main(String[] args) {
7:        Random r = new Random();  
8:       System.out.println(r.nextInt(10));
9:    }
10:}
```

&emsp;&emsp;答案是有3条多余导入语句。第一条和第二条是多余的，因为java.long包下的任何内容都会自动导入。第四条也是多余导入，Random类已经使用import java.util.Random;的方式导入了。如果第三行不存在，那么第四行就不是多余冲突，因为它包含了Random类。

&emsp;&emsp;另一种多余导入的情况是，导入相同包下的其他类，Java会自动在当前包中寻找其他类。

&emsp;&emsp;我们再看一个例子来确保你已经理解了导入的边界了。在这个例子中，Files和Paths都在包java.nio.file下，在OCA考试中，你不需要几下这个包（但是在OCP考试中你需要知道）。当测试关于对包和导包的理解这部分时，OCA会列出接下来需要用到你可能没有见过的包。在问题描述中会告诉你某个类在哪个包下。

&emsp;&emsp;如何导入包可以使下面的代码通过编译？
```
public class InputImports {
  public void read(Files file) {
    Paths.get("name");
  }
}
```

&emsp;&emsp;有两个答案。一个比较短，使用通配符同时导入两个类：
```
import java.nio.file.*;
```

&emsp;&emsp;另一个是明确的导入两个类：
```
import java.nio.file.Files;
import java.nio.file.Paths;
```

&emsp;&emsp;接下来我们列举一些无法编译通过的例子：
```
import java.nio.*; //无法编译，通配符只匹配当前包下的类，不包括子包，属性，方法等
```
```
import java.nio.*.*; //无法编译，你只能有一个通配符，并且通配符必须在结尾处
```
```
import java.nio.file.Paths.*; //无法编译，你只能导入类，无法导入方法（第四章将介绍导入方法的方法）
```

#### 命名冲突
&emsp;&emsp;使用包的另一个原因是，类名不用全局唯一。此时就会导致一种情况，你想导入的类，可以再多个包下面找到。典型的例子是Date类，java提供了java.util.Date和java.sql.Date两种实现。这是另一个在OCA考试用不用记住包名的例子，在考试中，题目描述会有说明。如果我们想用java.util.Date应该如何导入？

```
public class Conflicts {
    Date date;
    //some more code
}
```

&emsp;&emsp;答案应该比较简单，你既可以使用import java.util.* ; 也可以使用import java.util.Date;但棘手的是，其他导入语句也存在。比如下面的代码：
```
import java.util.*;
import java.sql.*; //无法编译
```

&emsp;&emsp;当一个类在多个保重被找到时，Java编译器会报如下错误:
```
The type Date is ambiguous（有歧义的）
```
&emsp;&emsp;在这个例子中，解决方案也比较简单，移除不需要的导入import java.sql.Date。但如果我们需要java.sql包下的其他类时，应该如何处理？

```
import java.util.Date;
import java.sql.*;
```
&emsp;&emsp;现在它可以编译通过了，当你明确的导入一个类时，它的优先级是高于其他通配符的。

&emsp;&emsp;下面这种情况，Java又会如何处理优先级呢？
```
import java.util.Date;
import java.sql.Date;
```

&emsp;&emsp;Java其实很聪明，它能发现代码中的问题。作为一名程序员，你已经明确表示希望默认值同时是java.util.Date和java.sql.Date的实现。因为不可能有两个默认值，所以编译器会报如下错误：
```
The import java.sql.Date collides with another import statement
```
#### 如果你确实需要两个类使用同一个名字的情况

&emsp;&emsp;有时候，你可能确实需要两个包中的两个Date，这种情况下，这种情况下，你可以选择导入其中一个，而另一个使用全类名（包名+点+类名）来标识。例如：
```
import java.util.Date;
public class Conflicts {
    Date date;
    java.sql.Date sqlDate;
}
```
&emsp;&emsp;也可以两个都不导入，都是用全类名：
```
public class Conflicts {
    java.util.Date date;
    java.sql.Date sqlDate;
}
```

#### 创建一个新包
&emsp;&emsp;到目前为止，我们所写的所有的代码都在默认包下面，这是一个特殊的没有名字的包，一般仅用于非正式场合写demo使用。你可以说代码在默认包下，因为没有包名，在考试中，为了节省空间，你会看到很多默认包的情况。但在正式工作中，通常要用报名来避免命名冲突和方便重用。

&emsp;&emsp;现在是时候创建一个新包了。文件夹结构和包名是有关联的。比如，我们有这样两个类：
```
C:\temp\packagea\ClassA.java
package packagea;
public class ClassA {
}
```
```
C:\temp\packageb\ClassB.java
package packageb;
import packagea.ClassA;
public class ClassB {
    public static void main(String[] args) {
        ClassA a;
        System.out.println("Got it");
    }
}
```
&emsp;&emsp;当我们运行Java程序时，Java知道去哪里找这些包。在这里，是在C://temp下面运行才有效的，因为两个包都在该目录之下。

#### 带包名的编译代码
&emsp;&emsp;使用命令行来编译和测试你的代码，你将更容易学习Java。等你完全掌握了Java规则后，你可以使用集成环境比如Eclipse。IDE会影藏很多编译细节，节省时间。但是在考试中，你的目标是掌握语言的细节，不要让IDE影藏掉它们。

&emsp;&emsp;下面的例子教你如何使用命令行。跟着下面的方法做，如果有任何问题，请把问题提交到开始事的网址（www.coderanch.com/forums/f-33/java）。描述清楚，你再尝试什么，报了什么错误。

##### Windows下的步骤
&emsp;&emsp;创建两个文件

* C:/temp/packagea/ClassA.java
* C:/temp/packageb/ClassB.java

&emsp;&emsp;然后使用如下指令

```
cd C:\temp
```
##### Mac/Linux下的步骤
&emsp;&emsp;创建两个文件

* /temp/packagea/ClassA.java
* /temp/packageb/ClassB.java

&emsp;&emsp;然后使用如下指令

```
cd /temp
```
##### 编译
&emsp;&emsp;使用如下指令
```
javac packagea/ClassA.java packageb.ClassB.java
```

&emsp;&emsp;如果指令没有执行成功，请细心检查代码是否有拼写错误。如果执行成功了，将会生成两个新的文件：packagea/ClassA.class和packageb/ClassB.class

##### 运行
&emsp;&emsp;使用如下指令
```
java packageb.ClassB
```

&emsp;&emsp;如果正常运行，你会看到打印了一句“Got it”。你可能已经注意到了，我们输入的是ClassB而不是ClassB.class。在java中，运行程序不需要输入后缀名。

##### 类路径和JAR包
&emsp;&emsp;你也可以指定一个特殊的地址作为类路径。当你引用的类在其他地方或一个特殊的JAR包中时，这个技术就非常有用。JAR包是一个类似于压缩包的文件，里面包含一些编译好的class文件。这超出了你的java8考试范畴，虽然在早期版本中已经出现了。

&emsp;&emsp;在Windows下，你可以这样指定类路径：
```
java -cp ".;C:\temp\someOtherLocation;c:\temp\myJar.jar" myPackage.MyClass
```

&emsp;&emsp;在Mac/Linux下，你可以这样指定类路径：
```
java -cp ".:C:\temp\someOtherLocation;c:\temp\myJar.jar" myPackage.MyClass
```

&emsp;&emsp;点表示类路径包含当前目录,其他的命令是说，请在someOtherLocation和myJar.jar下面查找哪些需要的类。windows使用分号（；）来分割每一个路径，其他操作系统使用冒号（：）。

&emsp;&emsp;最后，你可以使用通配符（* ）来表示匹配某个路径下的所有Jar文件。比如：

```
java -cp ".:C:\temp\directoryWithJars\*" myPackage.MyClass
```

&emsp;&emsp;这条指令会将directoryWithJars下的所有的Jar文件都加入到类路径。但它不会把该目录下的子目录中的jar文件加入到类路径。

#### 在考试中的代码格式
&emsp;&emsp;并不是所有的问题都包含导入语句，如果考试不是考导入相关的问题，通常会省略导入语句来节省空间。如果你看到的代码行数不是从1开始的。那么它在告诉你：“”别担心，假设缺省的部分是正确的就可以了。集中注意力在给你的代码上就可以了。”这意味着，如果你看到的行号是1或者根本没有行号，那么你必须确保导入语句没有丢失。另外一件事，考试中为了节省空间，会把代码写为一行。你可能会看到下面的例子，并问你，这段代码是否可以编译成功。（题中的ArrayList，将在第三章中学习——假设这部分是OK的）。
```
6: public void methond(ArrayList list) {
7:   if(list.isEmpty()) { System.out.println("e");
8:   } else { System.out.println("n");
9: } }
```
&emsp;&emsp;答案是可以编译成功，因为代码在import之下（上面部分被省略了）。那么，下面的这段呢？是否可以成功编译？
```
1: public class LineMunbers {
2: public void methond(ArrayList list) {
3:   if(list.isEmpty()) { System.out.println("e");
4:   } else { System.out.println("n");
5: } }  }
```
&emsp;&emsp;这段你应该回答，不能通过编译。因为代码开始有行号为1，前面没有有效的导入语句。在考试中，会告诉你包和类的具体信息，除非它们包含在考试范畴中。你将被告知，ArrayList在java.util包下——至少在本书第三章，你将看到一次。

&emsp;&emsp;你也可以看到没有main（）方法。这种情况发生时，可以假设main()方法，类定义，和其他必要的导入语句都省去了。你只需要考虑当在一段可以执行的环境下时，这段代码是否可以编译。










a
