---
layout: article
tags: java
---
在Java 程序中，类是最基本的组件。当定义一个类时，你描述了类的所有元素和构建的所有特征。大多数情况下，使用类时，你需要创建一个对象。一个对象是该类在内存中的一个运行时实例。所有的不同类的对象变量呈现了你的程序在内存中的运行状态。

接下的部分，我们将了解属性，方法，和注释。最后我们引出类和文件的关系

#### 属性和方法
在Java类中，有两种主要元素：方法（Method）在其他语言中也经常被称为功能（function）或程序（Procedures），和属性（Filed）,另一个知名的名字是变量（variable）。它们两一起被称为类的成员。变量记录程序的状态，方法处理这些状态，如果一个改变比较重要，需要记住它，那么将有一个变量来储存这个改变。这就是类的工作方式。程序员就是合理的创造和安排这些元素，使它们能够有效工作，并且很好的被其他程序员理解的人。

其他组件包括接口（Interface），将在第五章学习，类的设计和枚举（Enum），将在你开始准备OCP考试时学习到。

一个最简单的类，你可以写成像下面这样：
```
1: public class Animal {
3: }
```
Java中将一些具有特殊含义的此成为关键字（keyword），第一行的“public”就是一个关键字，表示该类可以被其他类使用。“class”也是一个关键字，用于声明你要定义一个类。Animal是给类一个名字，确实，这不是一个有趣的类，所以增加你的第一个属性：
```
1: public class Animal {
2: 	   String name;
3: }
```

注意：行号不是程序的一部分，他们只是用来方便讨论代码

在第二行，我们定义了一个变量名字叫“name”。并且定义该变量的类型为String（字符串）。String是一种我们可以输入任何文本的值，例如“This is a String”。String也是java提供的一个类。接下类你可以添加方法：
```
1: public class Animal {
2:     String name;
3:     public String getName() {
4:         return name;
5:     }
6:     public void setName(String newName) {
7:         name = newName;
8:     }
9: }
```
第3行到第3行，你已经定义了你的第一个方法。方法是一个可以被调用的操作。这里又一次使用了“public”关键字，在这里用于表示该方法可以在其他类中被调用。接下来是返回类型，该方法返回的是一个String。第6~8行是另外一个方法。这个方法有一个特殊的返回类型，我们称之为viod（空类型），void的意思是压根不返回任何类型。这个方法要求调用改方法的方法准备一些信息，这些信息叫做参数（Parameter）。setName有一个参数名字叫“newName”,并且它的类型是String。意思是调用者应该传一个String类型的参数并且期待不返回人类数据。

方法的完整定义成为方法声明（method signature）。在这个例子中，你可以识别返回类型和参数吗？
```
public int numberVisitors(int month)
```
返回类型是int，它是一个数值类型，它有一个参数叫做“month”，它也是int类型。

#### 注释
在代码中另一类常见的部分是注释，因为注释不是可执行代码，所以你可以把它放在任何地方，注释可以使你的代码更容易阅读，在考试中你不可能看到很多注释，出题者会让代码更难阅读，但是你会在本书中的例子中看到。并且我们希望你能在你的代码中使用注释。在java中有3中注释。第一种叫做单行注释：
```
// 截至到行末，都是注释
```
单行注释以两个斜线‘/’开始。在它后面你写的任何东西都会被编译器忽略。接下来是多行注释：
```
/* Multiple
 * line comment
 */
```
多行注释可以些任何东西在里面，以 “/* ”开始，以“ * / ” 结束,人们经常在每一行的开始都写一个“* ”以方便阅读，但这并不是必须的，最后，还有一种注释，Javadoc注释：
```
/**
 * Javadoc Multiple-line coment
 * @author 大文
 */
 ```
 这种注释和多行注释相似，是一种特殊的多行注释，以“/** ”开始，这个特殊的符号用于告诉javadoc工具注意这种注释，javadoc注释由其特殊的结构，javadoc工具知道如何读取它们，在考试中你不会看到javadoc注释，只需要知道它们的存在以便你以后写一些给别人使用的程序时，可以生成在线文档。

 下面是一些练习，你可以识别下面的5个注释分别是什么注释吗？是单行注释还是多行注释？
 ```
 /*
  * // anteater
  */
 // bear
 // // cat
 // /* dog */
 /* elephant */
 /*
  * /* ferrent */
  */
 ```
你看的仔细吗？这里面可是有坑哦，即使这些注释技术不在考试中出现，仔细的练习阅读代码总是有好处的。

OK，下面时答案。anteater是多行注释，在"/* "和“* / ”中间的任何内容都是多行注释，就算是写成一行，也叫多行注释。bear是基本的单行注释。cat和dog也是单行注释，在“//”之后后直到改行结束，里面的任何内容都是单行注释，即使里面包含其他类型的注释也是单行注释。elephant是最基本的多行注释。

ferret那行很有意思，因为这个注释不能编译，在第一个"/* "开始和第一个“* / ”结束，中间的部分为多行注释，所以上面的内容编译器会看到如下情况/* * / * /
这里有一个问题，多了一个 * /，它是一个非法字符，编译时，编译器会告诉你的。

#### 类和文件
大多数情况下，每一个java类都定义在自己的*.java文件中。这个类通常被申明为public，此时该类可以在任何代码中调用。但有趣的是，java并不要求类必须声明为public。比如，下面这个类就很有趣。
```
class Animal {
	String name；
}
```
你甚至可以将两个类写在同一个文件中。此时，最多只能有一个类可以被申明为public。下面的这种情况也是允许的。
```
public class Animal {
	private String name；
}
class Animal2 {
}
```
如果你的文件中有一个public类，那么文件命必须和public类的类命一致（译者：如果文件中没有public类，文件名可以随意，也可以与其中任何一个类名一致）。我们将在第5章讨论访问非public类。
