---
layout: article
tags: java
---
&emsp;&emsp;我们已经见过一些变量了，变量就是在内存中的用于储存数据的一小片内存。当你声明一个变量时，你需要给他一个变量类型，后面跟着一个名称。比如下面的代码中声明了两个变量，一个叫zooName是String类型，另一个叫numberAnimals并且是int类型。
```
String zooName;
int numberAnimals;
```
&emsp;&emsp;既然我们已经声明了一个变量，那么我们就可以给它一个值。这叫变量的初始化。初始化变量，你只需要在变量名称后面跟一个等于号“=”，下面时初始化变量:
```
zooName = "The Best Zoo";
numberAnimals = 100;
```
&emsp;&emsp;由于经常需要马上初始化一个变量，你可以将它和声明写在同一条语句中。比如，下面我们提供两个声明和初始化的例子。
```
String zooName = "The Best Zoo";
int numberAnimals = 100;
```
&emsp;&emsp;接下来的部分，我们讲学习如何在一行中声明多个变量，和合法的变量标识符。

#### 声明多个变量
&emsp;&emsp;你也可以在一行语句中声明多个变量并初始化它们。下面的两个李总中，你认为声明了多少变量，初始化了多少呢？
```
String s1, s2;
String s3 = "yes", s4 = "no";
```
&emsp;&emsp;我们声明了4个变量：s1,s2,s3,s4。你可以在同一条语句中声明多个变量，但他们必须是相同类型。你也可以在一行中初始化任意个这些变量。在前面的例子中，我们已经初始化了两个变量：s3和s4。另外两个变量只是声明，但没有初始化。

&emsp;&emsp;这就是它坑的地方。注意这些坑！在考试中很喜欢这样坑你。继续，下面的这段代码中，有几个变量声明了又初始化了几个？
```
int i1, i2, i3 = 0;
```
&emsp;&emsp;你应该回答：声明了3个变量i1，i2和i3。然而，只初始化了一个：i3.另外两个只是声明但没有初始化。这就是坑，用逗号“，”隔开的每一小段，都是一个声明。初始化只是i3自己的小段内部。它和i1或i2小段没有任何关系，他们只是在同一条语句中而已。

&emsp;&emsp;另外一种坑你的方法，是下面这种：
```
int num, String value; //无法编译
```
&emsp;&emsp;这段代码无法编译，因为他尝试在一条语句中，声明多个不同类型的变量。在一条语句中声明多个变量的便捷方法，只有她们共用同一个类型时，才能正常工作。

&emsp;&emsp;为了确保你理解了这一点，来看看下面的这些代码，你是否能指出那些是合法的声明？“Legal”，“valid”和“compiles”在考试中意思相同。我们尝试使用所有考试中可能用到的术语。
```
boolean b1, b2;
String s1 = "1", s2;
double d1, double d2;
int i1; int i2;
int i3; i4;
```
&emsp;&emsp;第一行语句是合法的。声明了两个变量，但没有初始化它们。第二行也是合法的。声明了两个变量，初始化了其中一个。
&emsp;&emsp;第三行不合法。Java不允许在同一语句中声明不同类型的变量。稍等一下！d1和d2是相同类型啊，它们都是double类型。虽然如此，但已然不允许。如果你向在同一行中声明多个变量，它们必须共享变量类型，而不是重复。正确的是double d1, d2;
&emsp;&emsp;第四行也是合法的，虽然int出现了两次，但每一次都是一句单独的语句。在Java中用分号“；”来区分每一个语句。所以这里是两条不同的语句写在了同一行。第五行也不合法。这也是两条不同的语句写在同一行。第二条语句不合法，因为缺少了声明的类型。当你在考试中看到奇怪的分号时，设想代码在不同的行，并检查在这种情况下，是否可以编译。这种类型，相当与下面的类型。
```
int i1;
int i2;
int i3;
i4; //无法编译
```
&emsp;&emsp;将第四行单独放一行时，你可以很容易的看出来声明是不合法的。是的，在考试中经常出现多条语句写在同一行的情况。一方面是为了坑你，另一方面为了显示尽可能多的代码在屏幕上。在真实开发中，请约束你自己，经可能在一行中用一个语句做一个声明。你的队友会因为你的可阅读的代码而感谢你的。

#### 标识符
&emsp;&emsp;Java标识符有严格的命名规则，这可能并不奇怪。但辛运的是，只要符合规则，你可以使用任何你想用的词来做标识符，作为变量名，方法名，类名和属性名。

&emsp;&emsp;合法的标识符只有3条规则，这有三条规则你必须记住：
* 标识符必须以字母或符号$或_开始。
* 后面的子串可以包括数字
* 不可以使用Java的保留字。你可能会想，保留字是Java中的关键字已经为Java所留用，所以不允许使用。但清记住，Java是大小写铭感的语言，所以你可以使用大小写与保留字相通的情况。但请别这样做。

&emsp;&emsp;不用担心——你不需要记住所有的保留字，考试只考那些你已经学过的保留字。下面是Java中的保留字表。
const和goto目前还没有在Java中使用。他们被保留是，借鉴了其他语言。所以不要使用它们，他们可能在将来某天用于Java中。

```
	abstract		assert			boolean			break			byte
	case			catch			char			class			const*
	continue		default			do				double			else
	enum 			extends 		false 			final			finally
	float 			for				goto*			if				implements
	import			instanceof		int 			interface 		long
	native			new 			null 			package			private
	protected 		public 			return 			short			static
	strictfp 		super 			switch			synchronized 	this
	throw 			throws 			transient  		true 			try
	void 			volatile 		while
```
&emsp;&emsp;准备好测试这些规则，下面的这些例子是合法的：
```
okidentifier
$OK2Identifier
_alsoOK1d3nitifi3r
__SStillOkbutKnotsonice$
```
&emsp;&emsp;下面的这些例子是非法的：
```
3DPointClass //不可以用数字开始
hollywood@vine //@不是字母，应该是$或_
*$coffee // *不是字母，应该是$或_
public //public是保留字
```
&emsp;&emsp;虽然你可以定义一些疯狂的标识符，但是你不应该这样做。Java有一个可读性和方便性都比较好的约定。这个约定成为驼峰法。在驼峰法中，每一个单词首字母大写。这样可以使多个单词更容易阅读。比如Thisismyclass和ThisIsMyClass哪个更容易阅读呢？在考试中大部分情况下，也会遵守这一约定，但也不完全遵守。当你看到一个无法理解的标识符时，先确保它是合法的。如果不合法，你应该立即标志为无法编译，并且停止任何分析。

#### 真实编程中的标识符。
&emsp;&emsp;大部分的Java开发人员都遵循如下的标识符约定：
* 方法名称和变量名称，使用小写字母开始的驼峰法
* 类名使用大写字母的驼峰法。不要使用$开始。编译器在一些文件中使用这个标识符。
&emsp;&emsp;虽然合法的字符在java中不单单是英语字母。Java支持UTF字符集，送一有超过45000个字符可以作为合法的标识符的开始。成百上千的数字可以放在标识符的非开始的位置。但是，幸运的是，在考试中，你不需要当心这一点。如果你不在讲英语的国家，那么知道这一点，在工作中可能有用。
